d0=({1:"林本源園邸（英語:Lin Family Mansion and Garden）位於新北市板橋區,為板橋林本源家族興建的房舍,仿蘇州留園設計,是目前臺灣僅存最完整的園林建築.該居可追溯至1847年,當時為林本源家族北上屯租的租館,後經林國華,林國芳兩兄弟擴建,成為林本源家族之居所.1977年,林本源家族將庭園部分捐給當時的臺北縣政府（即今新北市政府）,並於1982年開放大眾參觀.目前林本源園邸由文化部,內政部,觀光局以及新北市政府共同負責保護與整修的工作,並為園林類二級國家古蹟.行政單位隸屬新北市政府文化局文化資產科,以一股的人力及預算維持日常運作.林本源園邸總面積約6054坪,可分成(園)和(邸)兩個部分:園又被稱作(板橋林家花園),指的是住屋之外的庭園部分,其中包含來青閣,月波水榭,定靜堂等多處房舍與人造山水；邸指的是林本源家族居住處,即庭園西側的三落大厝.目前三落大厝仍屬於(林氏祭祀公會),需專人帶領才能入內導覽."},{2:"清中葉時期,板橋一帶漳州人與泉州人常發生械鬥,爭奪土地或水權(3)(1).為了能讓漳,泉之間和睦相處,身為漳州人領袖的林維讓,林維源將妹妹許配給泉州裔舉人莊正,而後在同治二年（1863年）建立大觀學社(註 1),在莊正主持之下,廣收漳,泉子弟,讓他們一同讀書(3)(1).同治十二年（1873年）擴大規模,增築房舍,改名為(大觀義學)(3)(1).此外林維讓,林維源與莊正又在義學合辦(大觀書社),每月舉辦集合漳泉雅士的聚會,一同品評詩文(1).而(大觀)之名,則是因為義學前有大屯山,觀音山對峙之景,故稱大觀,而當時漳州人多住在大屯山附近,泉州人多住在觀音山附近,(大觀)一詞亦有藉由兩山來象徵(漳泉一家)的含義(1)."},{3:"枋橋公學校於明治卅二年（1899年）1月18日創立之初,是使用大觀義學作為校舍,而隨著時間過去,大觀義學的空間逐漸不敷使用(3)(1)(2).但由於當時教育預算不足,無法替枋橋公學校興建新校舍,板橋林家遂在明治四十一年（1908年）2月3日出資興建新校舍(1)(2).枋橋建學碑即是為了紀念此事而立,且由當時的臺灣總督佐久間左馬太題額,文章則由民政長官大島久滿次撰稿,書法家日下部東作書寫,再由廣瀨群鶴操刀雕刻"},{4:"咸豐三年（1853年）,漳州裔的林本源家族為壯大漳州人勢力,遷至板橋,以抗泉州人.林國芳建立板橋城垣,城門皆派林家壯勇十餘名駐守.咸豐九年（1859年）,泉漳械鬥再度爆發,枋寮街,港仔嘴,瓦窯,加臘仔皆陷於兵燹,各地泉州人大舉進攻板橋,林國芳帶領壯勇防禦,新店溪而下火光燭天,哭聲遍野；次年北台灣械鬥再起,漳州人大破新莊,西盛,焰禍延及大坪頂,桃仔園等地.戰亂結束後,板橋林家為死傷的武師,壯勇建祠慰靈,名為(迪毅堂),又作(迪義堂),俗稱(元帥廟)."},{5:"（1）本建築是日據時期五大廣播設施之一,強化台北放送局之無線電波遠送至民雄,?成全台廣播之功能.戰後本建物從日據(無線電放送局),演變為(中廣板橋發射站),具廣播史價值. （2）建築完工於1930年,為日據時期著名的建築設計者台灣總督府技師栗山俊一所督造.立面設計強調水平線條與弧線形式,為台灣日據後期現代主義風格,目前大致保持完整,具建築史價值."},{6:"1.劉氏古厝為板橋都會區早期農業歷史的見證,對板橋與新北市發展歷史具有重大社會影響. 2.劉氏古厝建築為三合院,興建於日據時期,保存傳統民宅之空間形式,體現當時之生活形貌,乃現今板橋地區少見的古老農家建築,且兼具客家傳統民宅特色. 3.古厝中保留之傳統家具,農具及爐灶尚稱完善,深具文化價值."},{7:"（1）榮工處為臺灣近代建設發展史上,具有最重要執行工程第一線現場施工單位的貢獻.50餘年來所進行的工程案遍佈臺灣各地重大國家建設,並將業務拓展至海外友邦,對臺灣的外交有實質上的貢獻. （2）浮洲榮工機械廠房代表1950-60年代臺灣機械工業的水準,桁架為美援產物,具有(冷戰時期)美國協防臺灣之歷史意義.桁架廠房(拆卸)再重新(組裝)多次,更為桁架建築之特色.廠房桁架構件整體完好穩固,為近代的工業廠房構造,其鋁料的構件足以充分代表近代工業廠房的構造實例,以現今的金屬廠房建築言,此種構造為臺灣少見案例. （3）此類大跨距廠房建築,容易轉化作為現代再利用之建物,如室內體育館,圖書閱覽室,交誼廳,室內運動,賣場,商店,餐廳等,保存後可獲得彈性利用之效果."},{8:"碑體以青斗石雕刻而成,應是在唐山雕刻完成之後,連同其他構件運輸來臺,具有特殊價值."},{9:"一,光祿第為劉銘傳治臺時板橋林家對清廷重要貢獻所獲榮祿,見證林家祖先貢獻朝廷,追諡封號之事實,具有歷史價值. 二,本匾正楷字體之陰刻紋飾空間中,飾以貝殼,玉石等填料,字體閃爍出多重色彩,堪稱匾額之一絕. 三,光祿為當時文官最高榮銜,匾額材質,用料,字體皆為上選,為新北市稀有文物."},{10:"一,本匾紀年明確,且字體渾圓飽滿,並刻有(光緒御筆之寶)印,係來自朝廷正式賜匾,展現林家地位尊崇. 二,本匾製作精美,背景圖案綴以七祥龍與五蝙蝠,是常見之吉祥題材表現. 三,反映林家之財資能力並與清帝國關係密切,具地方文化與歷史特色."},{11:"北管為中國大陸閩南與台灣流傳廣遠的傳統音樂,歌曲及戲劇表演.這裡面,又影響台灣為最深.21世紀的台灣,北管音樂雖較少有完整性的表演,但是其音樂仍常見於迎神賽會,陣頭,甚至傳統或現代布袋戲表演上.借用中國北方音樂戲劇元素與官話（就是京劇稱為中原音韻,中州韻的湖廣話）而得名的北管,與使用南方音樂元素的南管互為對應.北管各音樂團體中,西皮派奉祀(田都元帥),福祿派奉祀(西秦王爺),每當較勁演出或發生爭鬥,則各奉其神出巡示威,導致發生西皮福祿械鬥."},{12:"一,林竹岸先生自幼師承有自,以歌仔戲為終身職志,是臺灣 歌仔戲發展與變遷之見證者,並以其演奏之豐富經驗,保 存了臺灣歌仔戲伴奏音樂各時期之特色,極具藝術價值. 二,大廣絃之演奏韻味極富特色,能以壓絃方式呈現重滑音的 特殊效果,與歌仔戲演員之唱腔搭配,情感豐富,技法優 秀,具特殊性. 三,精通傳統絃吹器樂,更兼通西洋樂器,且能將京劇,北管 和客家採茶之音樂應用於歌仔戲中,汲取不同樂種之音樂 內涵,創發歌仔戲音樂之多元性. 四,畢生經營民權歌劇團,對保存傳統表演藝術,不遺餘力. 五,擅大廣絃及椰胡,亦能鴨母笛及三絃,演奏活力十足,充 滿生氣,為臺灣北部歌仔戲後場音樂藝術重要保存者."},{13:"一,張遠榮醒獅陣師承兩廣獅藝名師李輝,杜海等,並轉益多師.個人兼長獅舞,獅鼓等技藝,獅頭製作亦見功力；基本功雄厚,舞獅步法紮實,且能涵攝古今,以細膩的神韻融入表演,具藝術性.符合傳統藝術民俗及有關文物登錄指定及廢止審查辦法第2條第1項第1款第1目:(具有藝術價值者)之登錄基準. 二,醒獅吸納兩廣獅藝傳統精髓加以變化,而技巧,服裝,獅身製作等亦見創新外,更結合默劇精神,創作以徒手舞獅方式拉筋,盤腿,伸展,翻滾等技巧,人獸合一,唯妙唯肖,為醒獅技藝再升境界,具特殊性.符合傳統藝術民俗及有關文物登錄指定及廢止審查辦法第2條第1項第1款第2目:(構成傳統藝術之特殊藝能表現,其技法優秀者.)之登錄基準. 三,表演技巧兼容傳統及創新,逐漸建立臺灣醒獅之風格,已具臺灣味,自民國76年創立鴻勝醒獅團後,長期在板橋扎根授徒,具方性.符合傳統藝術民俗及有關文物登錄指定及廢止審查辦法第2條第1項第1款第3目:(傳統藝術領域有價值與地位,並具有地方色彩或流派特色顯著者.)之登錄基準. 四,民國79年張遠榮先生領導的鴻勝醒獅團榮獲教育部頒發之(民族藝術薪傳獎),擁有全面性的舞獅技藝,聲譽素有公斷."},{14:"1,王玉川先生說唱唸歌,其咬字吐音,唱唸神韻,伴奏烘托等方面,可隨劇情跌宕起伏,自由且即興的表達說唱唸歌之藝術境界.符合傳統藝術民俗及有關文物登錄指定及廢止審查辦法第2條第1項第1款第1目:(具有藝術價值者)之登錄基準. 2,十九歲即展開說唱唸歌生涯,足跡遍及全臺,自彈自唱曲調豐富多樣,且清晰流利地展現閩南語韻味之美.即興編詞彈唱,取材皆來自市井小民生活百態,戲班子弟甘苦心聲等,說唱風格別具親切動人的魅力,具地方性.符合傳統藝術民俗及有關文物登錄指定及廢止審查辦法第2條第1項第1款第2目:(構成傳統藝術之特殊藝能表現,其技法優秀者.)之登錄基準. 3,王先生能說,能唱,能拉,能彈,又能即興改編故事,所改編的說唱唸歌作品,尤以《勸世歌》,《通州奇案》最見特色.亦擅長大廣弦,月琴,殼子弦等多項樂器演奏,具道地鄉土味,其從事說唱藝術超過一甲子,為難得的資深臺灣本土說唱藝術家.符合傳統藝術民俗及有關文物登錄指定及廢止審查辦法第2條第1項第1款第3目:(傳統藝術領域有價值與地位,並具有地方色彩或流派特色顯著者.)之登錄基準."},{15:"一,在華夏文明裡,土城大墓公中元祭典這種鄉厲祭祀起源於超渡清代死難的無主亡魂,具有緬懷先民墾拓之意義,且深入庶民生活由來已久,具傳統性. 二,自清代以來即由舊擺接堡十三庄內分三區輪值主辦,對應至今而成為土城,板橋,中和地區之民間信仰活動,為新北市境內現存少數分區輪普之中元祭典,具地方性. 三,祭典活動源自祭祀清代民變械鬥而死之亡魂,深具地方開發史之意義,此活動自清代由(神明會大墓公)統籌延續至今,有傳承意義,具歷史性. 四,自清代起即已形成分區輪普之傳統,相沿成俗,且祭典富含豐厚的民俗信仰文化價值,具文化性. 五,歷來形成每年為時三天的盛大祭典行事及傳統釋教科儀,深具特色,並由地方首長帶領普渡儀式,官民結合,具典範性. 六,為全臺少見之社區墓地公園化,且公園內仍可見昔日先民墳墓,公園之開放空間已成當地附近居民日常生活中的一部分,公園,大墓公等文化地景具獨特性."})